---
tags: news
title: 現役合格への道！OWLS OBが語る文武二道の秘訣
# image: 2024/06-09-hirao-thumb.jpg
# social_image: /assets/images/topics/2024/06-09-hirao-thumb.jpg
---

OWLSでは先日、 "アメフト部現役合格にむけて" と題した特別企画を実施しました。本企画は、近年の難関大学へ現役合格者をしたOWLSのOBたちに、現役時代の勉強方法や時間の使い方、アメフトとの両立について語ってもらうことで、現役部員の進路実現をサポートすることを目的としました。

今回は、本企画の概要と、企画者である渡邊太良さんへのインタビューを通して、企画の詳細やそこに込められた想いをご紹介します。

## 企画概要

68期以降の現役で東京大学、京都大学、一橋大学、東京工業大学（現東京科学大学）に合格した7名のOBにアンケートを実施し、冊子にまとめました。さらに、そのうち4名のOB（為我井さん、千々松さん、泉さん、新谷さん）には、2月某日の練習後に直接学校に集まってもらい、現役部員に向けてメッセージを届けてもらいました。

アンケートでは、現役時代の1日の過ごし方、成績の推移、具体的な勉強方法など、詳細な情報を提供してもらいました。また、OBたちからは、アメフトと勉強を両立するための心構えや、受験に向けた戦略など、貴重なアドバイスが寄せられました。

## 企画者インタビュー：渡邊太良さんに聞く

### ― 今回の企画を立案された背景について教えてください。

**渡邊:** 私がOWLSに再び関わるようになった年の3年生が、受験で思うような結果を出せていなかったことがきっかけです。その時は単純に「もっと勉強させなければ」と思ったのですが、同時に、これはチームの強化にも繋がるのではないかと考えました。

西高アメフト部は、強豪私立校に比べると練習時間や費用が限られています。しかし、過去に関東大会に出場した代を振り返ると、3年生の人数が多いことが共通していました。高校アメフトは経験者が少ないため、3年生の存在は非常に大きいのです。そして、そのためにはその代が1年生である新入生勧誘の際に、一人でも多くの新入生を勧誘することこから始まります。

新入生勧誘の際、「アメフト部は秋まで部活があり、受験勉強が遅れる」というイメージを持たれがちです。しかし、もしOWLSが「アメフトも勉強も本気で取り組める」集団だと認知されれば、これまでとは違う層の新入生を獲得できるのではないかと考えました。そこで、文武二道を体現し、難関大学に現役合格したOBたちの体験談を現役部員に届けることで、アメフトと勉強、両方のモチベーションアップに繋げたいと思い、今回の企画を提案しました。

### ― 企画の内容について、具体的に教えてください。

**渡邊:** まず、現役で難関大学に合格した7名のOBにアンケートを取りました。内容は、現役時代や引退後の1日の過ごし方、成績の推移、具体的な勉強方法などです。記憶が曖昧な部分もあったと思いますが、皆さん非常に丁寧に答えてくださいました。

特に、為我井さんは1日の過ごし方を3パターンに分けて詳細に解説してくださり、若林さんは当時の勉強記録をグラフで提供してくださいました。これらの資料は、現役の受験生にとって非常に参考になると思います。

また、4名のOBには実際に現役の練習後に集まっていただき、現役部員に向けて直接メッセージを語ってもらいました。

### ― OBの方々からは、どのようなメッセージがありましたか？

**渡邊:** 為我井さんからは「眠くても授業をしっかり聞くこと」、泉さんからは「諦めないメンタルの重要性」、千々松さんと新谷さんからは、それぞれの得意分野を生かした「志望校の出題傾向と自分の能力をすり合わせた戦略をできるだけ早く立てること」の重要性について話してもらいました。

実体験に基づいた彼らの言葉は、現役部員の心に強く響いたと思います。また、4人に共通していたのは、「初めて勉強する」ことを早めに済ませている点です。例えば、授業をしっかり聞く、幼少期から得意分野に取り組む、塾に通う、学校のワークを早めに解くなど、それぞれが自分なりの方法で、早めに基礎を固めていました。

### ― 企画を通して、どのような成果がありましたか？

**渡邊:** OBの中には、数学オリンピックに出場したり、学年順位が常に一桁だったりと、非常に優秀な方もいます。そういったエピソードは、一部の部員を萎縮させてしまう可能性もありましたが、彼らがそこに至るまでの過程も語ってもらうことで、モチベーションアップに繋がったと信じています。

今回の企画をきっかけに、1人でも多くの部員が勉強に積極的に取り組むようになり、それが他の部員にも波及していくことを期待しています。そうなれば、今回の企画は成功だったと言えるでしょう。

### ― 今後の展望について教えてください。

**渡邊:** 今後は、毎年その卒業生の現役合格者や医学部などの合格者の記憶が鮮明なうちにアンケートを取り、現役のOWLSに届けるシステムや文化を確立していきたいと考えています。これが、OWLSのさらなる発展に寄与すると信じています。

## まとめに

今回の企画は、OWLSが文武二道を掲げ、アメフトだけでなく学業にも力を入れていることを示す良い機会となりました。OBたちの貴重な経験談は、それが一つのみちしるべとなり、現役部員の進路選択や学習方法に良い影響を与えることができたと期待しています。

OWLS OB会は引き続き、今後もアメフトと勉強の両立を支援し、部員一人ひとりの成長をサポートしていきます。
